W poprzednich odcinkach:
Niedługo rozpoczniemy lądowanie
na lotnisku w Los Angeles.
Panie Shephard, doszło do pewnego
zamieszania z trumną.
Zgubili mojego ojca.
Zmarł w Australii, parę dni temu.
- Kim jesteście?
- Jacob nas przysłał.
Pomożecie nam znaleźć przyjaciela.
Zanurzcie go w jeziorze.
Co się stało?
Mówi, że musisz dać
swojemu przyjacielowi tę pigułkę.
- Co w niej jest?
- Trucizna.
- Dlaczego chcecie zabić Sayida?
- Rośnie w nim ciemność.
Dlaczego jesteś tego taki pewien?
Bo to samo stało się z twoją siostrą.
Claire?
Cześć, mamo.
- Znaleźli go już?
- Nie. Dzwoniłem kilka godzin temu.
Myślą, że trumna trafiła do Berlina.
- Jak można zgubić ciało?
- Nie wiem, mamo,
nie możemy nic zrobić,
musimy czekać na informacje.
Nie chcę czekać.
Jak mam cokolwiek zrobić?
Nie mogę znaleźć jego testamentu.
Wszędzie są papiery.
Przyjadę do ciebie za parę godzin
i znajdziemy go razem, dobrze?
- Dobrze.
- Świetnie.
Kiedy miałem wycinany wyrostek?
Miałeś siedem, albo osiem lat.
Zemdlałeś w szkole.
Twój ojciec sam chciał operować,
ale mu nie pozwolili. Nie pamiętasz?
Tak...
Chyba tak.
- Cholera, muszę kończyć.
- Nie zapomnij...
AKADEMIA ŚW. MARII
Cześć.
Przepraszam za spóźnienie.
Myślałem, że zdążę przebrać się po pracy.
- Nieważne.
- Przepraszam, David.
Dobra, tato.
Bałem się, że pojedziesz sam.
- Mam taką opcję?
- Zawsze masz.
Ale musiałbym cię zatrzymać.
Dziękuję za szczerość.
Twoi przyjaciele, Ford, Austen i Kwon...
...już nie wrócą, prawda?
Raczej nie.
Dziękuję za szczerość.
- Znowu remis.
- Zadziwiające. Mam dość.
Zgłodniałeś?
- A ty?
- Zjadłbym coś.
Słuchaj.
Nie wiesz, czy jest tu gdzieś kuchnia?
Na końcu korytarza, Hugo.
Co ty tu robisz?
Jesteś mi potrzebny.
Do czego?
Lepiej weź długopis.
Musisz parę rzeczy zapisać.
- Jakich rzeczy?
- Ktoś przybędzie na wyspę.
A ty musisz im pomóc ją znaleźć.
ZAGUBIENI
Podłączyłem kablówkę,
możesz obejrzeć mecz, jeśli chcesz.
Dzięki.
ALICJA Z OBJAŚNIENIAMI LEWIS CARROLL
- Czytasz to?
- Tak.
Czytałem ci to, gdy byłeś mały.
Ciągle pytałeś o Kitty i Śnieżynkę.
Pamiętasz, jej...
Hej!
David. David.
Czego słuchasz?
Nie znasz ich.
Chciałem z tobą porozmawiać.
Dlaczego?
Widujemy się raz na miesiąc.
Nie możemy po prostu...
...tego odwalić?
Cholera.
Tak, mamo?
Gdzie jesteś? Miałeś przyjechać.
Przepraszam, zaraz ruszam.
- Niedługo będę.
- Dobrze.
Muszę jechać do twojej babci.
Jedziesz ze mną?
Nie, dzięki.
Dobrze. Wrócę za godzinę.
- Wtedy coś zjemy, dobrze?
- Super.
Ułóż je na stertę.
Jack.
Sayid.
Czemu wszyscy się na mnie gapią?
Olej ich.
Podobno uważają, że mam infekcję,
chcieli, żebyś mi dał
jakąś tajemniczą pigułkę,
ale kazałeś mi jej nie brać.
A potem zniknąłeś.
Co przede mną ukrywasz?
W pigułce była trucizna.
Chcieli, żebym cię zabił.
Uważają, że dzieje się z tobą...
...to samo, co z kimś innym.
Z kim?
Claire!
Wyciągnę cię z tego.
- Od dawna tu jesteś?
- Odkąd zniknęliście.
- Kiedy to było?
- Trzy lata temu.
Muszę cię zabrać w bezpieczne miejsce.
Chodź. Dasz radę iść?
Nie wiem.
Dobra.
Co ty robisz?
Nic.
Tak sobie oglądam świątynię,
bo bardzo je lubię.
I w ogóle lubię historię...
...i Indianę Jonesa.
Nie kręć się tu. Wracaj na dziedziniec.
Powiedz, że możesz robić, co chcesz.
Powiedz, że jesteś kandydatem.
Jestem kandydatem. Mogę robić, co chcę.
Kto ci to powiedział?
Nieważne.
Wracaj na dziedziniec, dobrze?
- Co powiedział?
- Nie chcesz wiedzieć.
- Co robisz?
- Wychodzę przez tajne przejście,
- jak mi kazałeś.
- Kazałem ci zabrać Jacka.
Próbowałeś namówić Jacka,
żeby coś zrobił? To niemożliwe.
- Pójdę sam.
- Musisz go ze sobą zabrać.
Nie dość, że musiałem zapisać
tonę informacji,
to jeszcze okłamałem samuraja.
Jeśli masz pomysł, jak nakłonić Jacka,
żeby wybrał się na twoją przygodę,
to słucham, stary.
Bądź spokojny. Zachowuj się normalnie.
- Co?
- Stary, ciszej.
Zaraz wstanę i pójdę.
Poczekaj 10 sekund i chodź za mną.
Dokąd?
Znalazłem tajne przejście,
które prowadzi do dżungli.
Ty znalazłeś przejście?
No... Jacob mi je pokazał.
- Powiedział, że musimy iść...
- Nigdzie nie idę.
Mówiłem, że to powiesz.
A on kazał ci powiedzieć...
"Zawsze sobie poradzisz".
- Coś ty powiedział?
- Zawsze sobie poradzisz.
Powiedział, że zrozumiesz.
- Gdzie jest?
- Co?
Jacob. Gdzie jest?
Tak jakby nie żyje.
Pojawia się, gdy chce, jak Obi-Wan Kenobi.
Ale jeśli chcesz z nim pogadać,
to będzie tam, dokąd mamy iść.
To chodźmy do Jacoba.
Claire?
MATERIAŁY WYBUCHOWE
Właź!
Patrz, co znalazłam.
To jeden z tych, którzy chcieli cię zabić
Udawał martwego, ale żyje.
Teraz sobie pogadamy.
O czym mamy gadać?
Gdzie ukrywacie mojego syna.
Trzeba to oczyścić.
Jedyne, co może cię tu zabić to zakażenie.
- Zaraz wracam. Nie ruszaj się.
- Claire?
Przez cały czas byłaś tu sama?
Nie jestem sama.
Musimy szybko uciekać.
- W porządku. Znam ją.
- Nie. To ja ją znam.
Wiesz, co z nami zrobi?
Jeśli zaraz nie uciekniemy,
zabije nas obu.
Którędy?
Tędy.
Hej! To ja.
- Jack! Niemal cię zastrzeliłam.
- Zauważyłem.
Co tu robisz? Gdzie Jin i Sawyer?
Jin wrócił do Świątyni, a...
...Sawyer chce być sam.
Kate, znaleźliśmy tajne przejście,
które prowadzi do Świątyni,
- jest na północnej ścianie, za drzewem.
- Nie wracam do Świątyni.
Znajdę Claire.
- Kate...
- Idę na plażę.
- Może tam będzie.
- Kate, nie ma jej na plaży.
Ludzie w Świątyni mówili,
że stało się z nią coś złego.
- Wiedzą, gdzie jest?
- Nie wiem. Nie mówili.
- Muszę ją znaleźć.
- Kate, zaczekaj.
Chodź z nami, potem wrócimy
razem do Świątyni.
Stary, Jacob kazał iść mnie i tobie.
Ona raczej nie jest zaproszona.
- Ja ją zapraszam.
- Jack, w porządku.
Idź. Nie ma sprawy.
Obyś znalazł, czego szukasz.
- Nigdy go nie znajdziemy.
- Spokojnie, mamo.
Na pewno gdzieś tu jest,
a my go znajdziemy.
Jak szukanie igły w stogu siana.
Nie rozumiem, czemu twój ojciec
nie zostawił testamentu prawnikowi.
Nagle miałby nam zacząć ułatwiać życie?
Chcesz się napić?
Nie, dzięki.
I dobrze.
Jak się trzyma David?
- Co?
- Na pogrzebie był załamany.
- Tak?
- Nie powiedział ci?
Nie powiedział.
Komunikacja nie jest jego silną stroną.
To u was rodzinne.
Gdy byłeś w wieku Davida,
twój ojciec miał szczęście,
gdy odzywałeś się do niego
choćby półsłówkami.
Bo się go strasznie bałem, mamo.
A skąd wiesz, czy David
nie boi się ciebie?
Dlaczego miałby się bać?
Nie wiem, Jack. Może go spytaj.
Znalazłam.
OSTATNIA WOLA I TESTAMENT
"Ostatnia wola i testament".
- Jack?
- Tak?
Czy twój ojciec wspominał
o jakiejś Claire Littleton?
Rozwiąż mnie, zanim ona wróci.
Dlaczego?
Nie słuchasz mnie? Ona zabije nas obu.
Poluzuj te więzy,
to gdy wróci skręcę jej kark.
No tak...
Przykro mi, że złapałeś się
w moją pułapkę.
Oczyszczę ranę, dobra?
W porządku, będzie dobrze.
Przynajmniej nie musisz
sam siebie zszywać.
Ja raz musiałam. Postrzelili mnie tutaj.
- Mieszkasz tu, odkąd odeszliśmy?
- Nie zawsze byłam tutaj.
Muszę się przenosić i ukrywać przed nimi.
Mam szczęście, że jeszcze żyję.
Co z nim zrobisz?
Musi mi powiedzieć,
gdzie jest moje dziecko...
- Gdzie trzymają Aarona.
- Nie mamy twojego dziecka.
- Kłamiesz! Wiem, że go macie.
- Nie zabraliśmy...
- Zamknij się!
- Skąd wiesz, że go mają?
- Skąd ta pewność?
Najpierw powiedział mi to mój ojciec,
potem mój przyjaciel,
- więc jestem całkiem pewna.
- Jaki przyjaciel? Kto to?
Mój przyjaciel.
Jesteś jeszcze moim przyjacielem?
Tak, oczywiście.
Dobrze. Cieszę się.
Gotowe. Będzie jak nowa.
Dobra...
Twoja kolej.
- Przykro mi, stary.
- Za co?
No wiesz, zepsułem ci podryw.
Nie przejmuj się. Nie ma już co psuć.
Tak? Co się z wami stało?
Myślałem, że się pobieracie
- i będziecie mieli tuzin dzieci.
- Chyba się do tego nie nadaję.
Byłbyś świetnym tatą.
Byłbym okropnym tatą.
Co jest?
- Inhalator.
- Należy do Shannon.
Jesteśmy w jaskini.
W tej, w której mieszkaliśmy?
Zapomniałem o nich, stary.
Czekaj.
A jeśli znowu przenieśliśmy się w czasie
do czasów dinozaurów,
a potem umarliśmy, i tu nas pochowali?
Może to nasze szkielety?
Co to jest?
Mówiłem ci, jak znalazłem to miejsce?
- Szukałeś wody, tak?
- Nie.
Goniłem ducha mojego zmarłego ojca.
Zaprowadził mnie tutaj.
To była jego trumna...
...rozwaliłem ją na kawałki.
Dlaczego?
Bo go w niej nie było.
David? Przyniosłem pizzę.
Kolacja...
Mówi David. Zostaw wiadomość.
David, to znowu ja. Słuchaj...
Jeśli jakoś cię uraziłem,
to bardzo przepraszam.
Jadę do domu twojej mamy.
Wiem, że jej nie ma.
Jeśli tam jesteś...
Nigdzie nie wychodź, dobra?
Nie wiem, co zrobiłem, ale przepraszam.
David?
PIĄTEK 19 GRUDNIA MEAT COAT
CHOPIN FANTAZJA IMPROMPTU
To wiadomość dla Davida Shepharda.
Mówi doktor Summerland
z konserwatorium Williamsa.
Potwierdzam termin przesłuchania,
w piątek, 24-go, o siódmej.
Czekamy na ciebie i życzymy powodzenia.
Cześć, David. Tu tata...
Jestem w Sydney, w Australii. Coś...
Coś się stało i...
Chciałem usłyszeć twój głos.
Spróbuję zadzwonić później.
Kocham cię.
Ale fajne. Jak za dawnych czasów.
- Co?
- No wiesz, ty i ja...
...przedzieramy się przez dżunglę...
...szukamy czegoś,
ale sami nie wiemy czego.
Fajnie było.
- Mogę o coś spytać?
- Jasne.
Czemu wróciłeś?
No wiesz, na wyspę.
A ty czemu wróciłeś?
Gdy byłem w LA, Jacob
wsiadł ze mną do taksówki.
Powiedział, że muszę wrócić, to wróciłem.
Co?
Jeśli masz lepszy powód,
to proszę, słucham.
Wróciłem tu, bo byłem chory.
I byłem na tyle głupi,
że myślałem, że wyspa mnie uzdrowi.
- Stary, przykro mi.
- Daleko jeszcze, Hurley?
Nie daleko.
To już tutaj.
To latarnia.
Nie rozumiem. Czemu nigdy
jej dotąd nie widzieliśmy?
Chyba jej nie szukaliśmy.
- Gadaj, gdzie mój syn.
- Nie wiem, gdzie jest twój syn.
Nie kryj ich. Już ci nie pomogą.
Wystarczy, że powiesz mi prawdę.
Mówię prawdę. Nie mamy twojego dziecka.
- Nigdy go nie mieliśmy.
- Przestań kłamać!
Twoi ludzie zabrali mnie
do Świątyni i torturowali mnie.
Nie, złapaliśmy cię,
bo błądziłaś po dżungli
- i zabijałaś naszych ludzi.
- Claire, czekaj!
- Czekaj.
- "Czekaj"?
Jin, oni mnie kłuli igłami!
Wypalili mi znamię!
Gdybym nie uciekła z Świątyni
zabiliby mnie.
- To nie było tak.
- Zamknij się!
Masz jedną szansę. Ostatnią.
- Powiedz, gdzie mój syn.
- Nie wiem, gdzie twój cholerny dzieciak!
Kate go zabrała!
Kate zabrała Aarona, gdy opuszczała wyspę.
Jak to, zabrała go?
Od trzech lat jest z Kate.
Aaron ma trzy lata.
On mówi prawdę.
Nie mamy z tym nic wspólnego.
Możesz mnie rozwiązać,
a ja odejdę i przysięgam,
że nikomu nie powiem, że cię widziałem.
Rozwiąż mnie.
Fajnie, co?
- Jacob tu jest?
- Chyba tak.
Ale musimy iść na górę i to włączyć.
Nie masz na ręce instrukcji,
co zrobić z zamkniętymi drzwiami?
Nie.
Idź przodem.
KONCERTY MŁODZIEŻOWE
PRZESŁUCHANIA DO KONSERWATORIUM WILLIAMSA
- Dziękuję.
- To pana syn?
- Tak.
- Jest naprawdę dobry.
Są za młodzi, żeby przeżywać
takie stresy, prawda?
Tak. To prawda.
Ciężko oglądać
i nie móc w żaden sposób pomóc.
Pana syn ma talent.
Od dawna gra?
Nie wiem.
Stary, ale to fajne.
Pewnie ją zbudowali,
żeby statki miały gdzie przybijać.
Musieli użyć luster, bo...
jeszcze nie wynaleziono elektryczności.
- Gdzie Jacob?
- Jeszcze go nie ma.
Zaczynamy.
Powiedz, gdy dojdziemy do 108-go stopnia.
Stój.
- Widziałeś to?
- Co?
Widziałem coś w lustrze.
To tylko ocean.
To nasze nazwiska.
15 - FORD 16 - JARRAH
23 - SHEPHARD
Wróć na 23-ci stopień.
Jacob chyba nie chciał...
Co? Co się dzieje?
To mój dom.
W tym domu dorastałem.
To dziwne.
Mieszkałem tam, gdy byłem mały.
Przyglądał się nam.
Cały czas oglądał nas wszystkich.
Hurley. Gdzie Jacob?
- Nie wiem.
- Mówiłeś, że tu będzie.
- Raczej zakładałem.
- Hurley...
Chcę wiedzieć, dlaczego mnie obserwował.
Chcę wiedzieć, więc spytaj go natychmiast.
To tak nie działa. Mówiłem ci.
Pokazuje się, gdy ma ochotę.
Co robisz?
- Dlaczego mnie obserwował?
- Nie wiem.
Czemu jest tu moje nazwisko?
- Nie mówił mi.
- Czego on chce?
- Miałem... nie wiem!
- Czego on chce?!
Nie!
GIMNAZJUM CENTRAL
Byłeś świetny.
Widziałeś mnie?
Nie trafiłem w kilka nut.
Mnie się wydawało, że było doskonale.
David, strasznie mnie przestraszyłeś.
Byłeś u babci.
Myślałem, że wrócę przed tobą.
Nie wiedziałem, że nadal grasz.
Kazałem mamie przysiąc, że ci nie powie
Dlaczego?
Bo strasznie to przeżywałeś.
Siadałeś i patrzyłeś jak ćwiczę.
Okropnie to... brałeś do siebie.
Nie powiedziałem ci,
że idę na przesłuchanie...
...bo nie chciałem,
żebyś patrzył, jak oblewam.
Gdy byłem w twoim wieku,
mój ojciec też nie chciał
żebym wszystko zawalił.
Powtarzał ciągle...
Mówił, że nigdy sobie nie poradzę.
Te słowa zostały ze mną na całe życie.
Nie chcę, żebyś tak się czuł.
Zawsze cię będę kochał,
bez względu na wszystko.
W moich oczach nigdy nie nawalisz.
Chcę być częścią twojego życia.
Dobra.
W domu czeka na nas pizza. Jesteś głodny?
- Jasne.
- Dobrze.
Wracamy do domu.
Jak poszło?
Gdzieś ty był, stary?
Nieważne. I tak by mnie nie zobaczył.
Gdybyś mi to powiedział
i wszystko wyjaśnił,
Jack nie dostałby szału
i nie rozbił lustra na kawałki.
Dzięki za siedem lat nieszczęścia.
Masz tusz na czole.
Mam tusz na czole?
Nic więcej nie powiesz?!
Jack rozwalił twoją latarnię!
Misja schrzaniona.
Nie wiem, kogo mieliśmy sprowadzić
na wyspę, ale teraz ma przekopane.
Na pewno znajdą inny sposób.
Czyli nie zrobiłem niczego,
o co prosiłeś...
...a ciebie to nie rusza?
Zaraz.
Czy Jack chciał zobaczyć,
co było w lustrze?
Bo co?
Tylko w ten sposób mógł zrozumieć,
jak jest ważny.
Jeśli to był twój plan,
to raczej się nie powiódł.
Jack tu jest, bo musi coś zrobić.
Nie mogę mu powiedzieć co.
Musi sam do tego dojść.
Czasami można wskoczyć z kimś do taksówki
i powiedzieć, co muszą zrobić.
Inni muszą trochę popatrzeć na ocean.
Następnym razem
powiedz mi wszystko, dobra?
- Nie radzę sobie z tajnymi planami.
- Musiałeś tu być, Hugo.
Musiałem zabrać ciebie i Jacka
jak najdalej od Świątyni.
- Co? Dlaczego?
- Ktoś się tam zjawi.
- Ktoś zły.
- Musimy ich ostrzec.
Nie ostrzeżemy ich, Hugo.
Przykro mi, już za późno.
Gdybym bo nie zabiła, on zabiłby mnie.
Cieszę się, że go nie rozwiązałeś.
Claire, proszę, nie wiem co myślisz...
Dlaczego powiedziałeś,
że Kate wychowuje Aarona?
Kłamałem.
Dlaczego?
Chciałem go uratować.
Ale miałaś rację. Inni mają twoje dziecko.
Aaron jest w Świątyni.
Wiem, bo to tam widziałem.
Muszę ci pomóc do niego trafić.
Jak tam wejdziemy?
Jest tajne przejście.
Nikt nas nie zauważy.
Dziękuję, Jin. Dziękuję.
I cieszę się, że kłamałeś.
Gdybyś powiedział prawdę,
gdyby Kate wychowywała Aarona...
Zabiłabym ją.
Przeszkadzam?
John?
To nie John. To mój przyjaciel.
ZAGUBIENI